1. На диаметре AB данной полуокружности постройте точку M, а на дуге — точку N так, чтобы AM = AN и расстояние между M и N было наибольшим.
2. Вершину С треугольника АВС примите за начало координат, а ось проекций — за ось абсцисс.
3. Центроид тетраэдра примите за начало координат, а плоскость, проходящую через центроид, — за координатную плоскость Оxy.
4. Вычислите координаты точек M и N, а затем — координаты векторов MP и QN.
5. Сами отрезки условимся называть перекладинами креста, а точку их пересечения — центром креста.
6. Далее на CA отметим точку R так, чтобы AR = AQ; на BC — точку P’ так, чтобы CP’ = CP; на AB — точку Q’ так, чтобы BQ’ = BP’, и т.д. Докажите, что полученная таким образом конструкция замкнута (то есть CP = CP’’) и что все шесть точек P, Q, R, P’’, Q’, R’ лежат на одной окружности.
7. Пусть на плоскости заданы две прямые, пересекающиеся в точке О. Выберем на одной из них точку Е1, а на другой — точку Е2, отличные от О. 
8. Примем вершину С треугольника АВС за начало аффинной системы координат, а векторы СА и СВ — за базисные векторы.
9. Обозначим основания перпендикуляров, опущенных из А на данные прямые, через М и N, а основания перпендикуляров, опущенных из В, — через K и L.
10. В единичном квадрате требуется разместить семь точек: четыре — в вершинах, и три — внутри квадрата.
11. Но при этом вводят в качестве новых основных понятий, с одной стороны, расстояние между двумя точками (длина отрезка), а с другой стороны – угол между двумя прямыми, и устанавливают относительно них аксиомы, сущность которых заключается в утверждении того, что отрезки и углы могут быть общеизвестным образом измерены посредством чисел.
12. Исходя из данных таким образом оснований, можно возвести всё здание проективной геометрии двумя способами, находящимися в отношении взаимности друг к другу: при одном способе берём за исходный материал точки, при другом — прямые, если речь идёт о геометрии на плоскости, или берём плоскости, если мы занимаемся геометрией в пространстве. 
13. Для того чтобы ситуация была яснее, на рис. 15 и 16 удобно взять начало координат в точке самопересечения кривой, а на рис. 17 — в левой из двух точек пересечения.
14. Согласно постулату с), можно из точки А описать окружность радиусом АВ, а из точки В — радиусом ВА.
15. На плоскости будем положительную ось х направлять вправо, а положительную ось y — вверх.
16. Координаты вектора X, Y называют компонентами силы, а координату N — моментом вращения вокруг начала 0.
17. Евклид поступает таким образом: он берёт любые два целые числа m, n и сравнивает, с одной стороны, отрезки ma и nb, с другой — mc и nd.
18. Что же касается различия между аксиомами и постулатами, то Симон формулировал его в том смысле, что первые связаны с простейшими фактами логики, а вторые — с простейшими фактами пространственной интуиции.
19. X и Y представляют собой проекции направленного отрезка (1,2), идущего от 2 к 1, на оси x и y, а N — удвоенную площадь треугольника (0, 1, 2) с направлением обхода 0, 1, 2.
20. В физике это различие учитывают тем, что вводят понятие размерности: говорят, что X, Y имеют размерность 1 (размерность линии), а N — размерность 2 (размерность площади).
21. Плюккер больше веса придавал понятию неограниченной прямой, а Грассман — понятию линейного элемента, хотя у каждого из них при случае встречается и другой образ.
22. … можно легко заключить, что Х, Y, Z являются проекциями на координатные оси отрезка, идущего от точки 2 к 1, а L M N — удвоенными площадями проекций треугольника (0, 1, 2) с направлением обхода 0, 1, 2 на координатные плоскости.
23. … можно не оказывать предпочтения ни одному из обоих образов в способе выражения и вовсе не указывать, какая именно пара величин рассматривается как постоянная и какая — как переменная;
24. Если же угол А прямой, то следует провести две прямые: одну — делящую пополам угол А, другую — делящую пополам смежный с ним угол.
25. Пусть прямые l и AB пересекаются в точке O. Приняв их за координатные оси, а точку O — за начало координат, введите обозначения: A(0; a), B(0; b) и X(x; y).
26. Два самолёта появились ночью 4 августа, а три самолёта — четыре ночи спустя.
27. На одном моторостроительном заводе из 1015 членов и кандидатов в члены партии, работавших на станках, 115 постоянно выполняли нормы на 300–400 процентов, 864 — до 300 процентов, а 158 работали по лицевым счетам.
28. 25 марта американская 3-я армия вступила в Дармштадт, а 29 марта — во Франкфурт.
29. Сотрудники его личного штаба, зайдя в комнату, увидели, что он лежит на диване, а сбоку — револьвер.
30. Немцы мобилизовали 18 миллионов человек, не считая промышленности, а русские — 12 миллионов.
31. …он (Маршалл) на основании имеющихся у него данных предупреждал русских, что в марте месяце будут два серьёзных контрудара немцев на восточном фронте, из коих один будет направлен из Померании на Торн, а другой — из района Моравска Острава на Лодзь.
32. Против острия этого выступа стоял 20-й корпус американской 3-й армии, справа находилась американская 7-я армия, а около Рейна — французская армия.
33. В результате первой операции он должен был добиться уничтожения врага к западу от реки и выйти к ней, в результате второй — создать плацдармы, а затем провести вторжение в глубь Германии.
34. В единственном числе различаются формы одушевлённых и неодушевлённых имён существительных мужского рода, в то время как во множественном — всех родов.
35. Если все остальные группы выделяются по смыслу, то эта — по происхождению.
36. На самолёте установили форсированные швецовские (А.Д.Швецов, конструктор) двигатели, которые позволили увеличить скорость бомбардировщика до 450 км в час, а максимальную дальность — до 6 тысяч км.
37. Первым его заместителем был маршал авиации Г.А. Ворожейкин, ещё одним — маршал авиации С.А. Худяков, членом Военного совета ВВС — генерал-полковник авиации Н.С. Шиманов. 
38. Сдавались лишь зерновые культуры, и то в половинном размере от того, что сдавали колхозы, а молоко — в зависимости от условий, но не более 200–300 литров в год с каждой фуражной коровы.
39. Почти половина рабочих и служащих предприятий авиационной промышленности имела индивидуальные огороды в 1943 году, а свыше 80 процентов — к концу войны.
40. Армия огородников и обрабатываемая ими площадь земли к 1945 году выросла в десять раз, а собранный урожай — почти в 15 раз.
41. Примерно 70 процентов урожая составлял картофель, остальное — овощные культуры.
42. Более половины работающих на заводах авиапромышленности ежедневно получали сверх нормы второе горячее питание, многие — усиленное питание и так называемые «стахановские обеды».
43. Беспрерывно приходилось откачивать воду, а с наступлением морозов — беспрерывно долбить лёд и смерзшийся грунт.
44. В первый же день каменщики уложили 35 тысяч кирпичей, во второй — 42 тысячи, а в третий — 52 тысячи при одном и том же количестве рабочих. 
45. Приёмная комиссия завода, встречавшая людей, направляла рабочих в бараки, а их семьи — в различные районы области для размещения в населённых пунктах.
46. Собрались директора, главные инженеры, секретари парткомов заводов, которые выпускали боевые самолёты, но одни давали для них моторы, другие — шасси, третьи — агрегаты, бронекорпуса, винты, установки вооружения, радиаторы и так далее.
47. В середине ноября наркомат дал меньше самолётов, чем в начале, в конце — меньше, чем в середине, в первой половине декабря — меньше, чем в первых числах.
48. На заводе, который возглавлял А.А. Белянский, в апреле 1942 года было 167 фронтовых бригад, в декабре — 412 фронтовых бригад, а в 1943 году — уже более 500 фронтовых бригад.
49. В мае, до бомбежки, саратовцы выпустили 286 самолетов, в июне, когда были бомбежки, — 173, в июле завод дал 57 боевых машин, а в августе — 115.
50. Для выпуска бронекорпусов на одном из заводов построили две поточные линии: одну — с регламентированным ритмом, другую — со свободным ритмом, что позволяло маневрировать силами.
51. В начале 1942 года новые самолёты составляли в истребительной авиации 46,4 процента, а к концу войны — 96,2 процента.
52. По всему видно было, что артиллеристам не нравились пули, как прежде ядра — пехотным. 
53. Тысячи людских самолюбий успели оскорбиться, тысячи — удовлетвориться, надуться, тысячи — успокоиться в объятиях смерти. 
54. Как скоро дисциплина основана, как у нас часто случается, на случайности или денежном принципе, она всегда переходит, с одной стороны, в важничество, с другой — в открытую зависть и досаду и, вместо полезного влияния соединения масс в одно целое, производит совершенно противоположное действие. 
55. На умытом лице он чувствовал свежесть, на сильном теле — непривычную после похода чистоту, во всех отдохнувших членах — спокойствие и силу. 
56. Лев Толстой написал кроткого «богом убитого» Платона Каратаева, Достоевский — различных Карамазовых и Свидригайловов, Гончаров — Обломова и т. д.
57. В вестибюле будет темно; направо — сад, налево — двор; смотрите не ошибитесь. 
58. С левой стороны висел длинный, широкий, прямой меч с крестообразной рукоятью; с правой — короткий кинжал. 
59. Он привык смотреть на свой верный меч как на самую надёжную защиту, а на свои благочестивые размышления — как на лучших спутников.
60. Оба они были учтивы, но вежливость христианина проистекала из сознания его долга в отношении к окружающим, тогда как учтивость сарацина — из его гордости и сознания собственного достоинства.
61. С обеих сторон дороги появились скалистые остроконечные вершины, а далее — глубокие ущелья и высокие кручи с узкими, труднопроходимыми тропинками.
62. Старшей из его дочерей не минуло еще двадцати лет, младшей — едва тридцать.
63. Латиняне уважали отшельника за его аскетическую жизнь и преданность вере, а турки и арабы — за случавшиеся с ним припадки сумасшествия, которые они принимали за религиозный экстаз.
64. Думаю, что чепчик кормилицы подошёл бы к твоему угрюмому лицу, как мне — детский капор. 
65. Скорее баллиста будет стрелять без винта и рычага, чем христианское войско — без короля Ричарда. 
66. Гроссмейстер ответил приветствием с холодным презрением, маркиз — с обычной вежливостью, с какой он неизменно обращался к людям различных званий и народностей.
67. У львов есть зубы, а у орлов — когти, сказал эрцгерцог.
68. Одни говорили, что сарацины ворвались в лагерь, другие — что было покушение на жизнь короля, третьи — что он умер ночью от лихорадки или убит австрийским эрцгерцогом.
69. Её имя будет последним моим словом, а её образ — моей последней мыслью.
70. И что тебе до того, если в стане, где принцы днём превращаются в трусов, а ночью — в воров, где смелые рыцари обращаются в жалких отступников и предателей…
71. Там в часовне этого святого места, сообщавшейся с расположенном наверху кармелитским монастырём, а внизу — с кельей отшельника, одна из приближённых королевы заметила тайный знак, которым Эдит осчастливила своего возлюбленного, и не преминула сейчас же донести об этом королеве.
72. Австрия считает, что имеет основания быть в обиде на Англию; Англия — что у неё есть причина к неудовольствию Австрией. 
73. Ричард прорвёт непрочные тенета, расставляемые тобой на его пути, как лев — паутину.
74. Голос его был по-прежнему голосом Адонбека, арабского врача, но фигура, одежда и черты лица — Ильдерима из Курдистана.
75. Я радуюсь тебе не меньше, чем весёлый выпивала — фляге вина.
76. Я вознаградила его служение почестями, а его страдания — слезами.
77. Путь долгим был, а ветер — ярым, а менестрель — бессильным, старым.
78. Как из тюремной паутины соткать шпалеры для гостиной, скорлупку сделать кораблём, лачугу пастуха — дворцом.
79. Так злоба порождает ссоры, а ссоры — кровные раздоры.
80. Да, у тебя я отнял брата, ты — сына у сестры моей.
81. Но ты не увидишь, чтобы коноплянка свила гнездо в паре с ястребом-перепелятником или малиновка — с коршуном.
82. …в зависимости от того, кто последним подчинил себе его слабую волю, король превращался из снисходительного отца в строгого и жестокого, из доверчивого брата — в подозрительного, из милостивого и щедрого государя — в жадного, беззаконного угнетателя.
83. И даже спокойствие нашего собственного двора требует присутствия мудрейших наших советников, чтобы обсудить необходимые меры, и — наших баронов, чтобы выполнить то, что мы постановим. 
84. Ничтожные бароны, упомянутые вами, вооружают слуг даже тогда, когда принимают самых дорогих и близких друзей за железными воротами своих замков; и если будет на то воля пречистой, я не меньше стану заботиться об особе короля, чем те — о своей собственной. 
85. …что спросится с меня не только за тех, кто обладает богатством и знанием, но и за тех, кто стал разбойником через бедность свою и мятежником — через невежество.
86. Они с большей охотой примутся резать друг друга, чем мы — подстрекать их на эту резню. 
87. …из-за него наши победы превращаются в поражения, наша радость — в печаль.
88. …никто не обращал на неё больше внимания, чем на прочих девушек и женщин, которые в страхе или жадном любопытстве высыпали на улицу: одни — чтоб узнать причину переполоха, другие — чтоб увериться, не грозит ли опасность их близким. 
89. Два красивых пажа держали один — длинный обнажённый меч своего господина, другой — его копьё.
90. За его спиною стояли два оруженосца, один — с его рыцарским знаменем в руке, другой — со щитом, на коем красовался его геральдический знак.
91. Множество челнов отчаливало в разных местах от ближнего и дальнего берега, иные — под чёрными знаменами, другие — с волынщиками на носу, которые время от времени издавали пронзительные, жалобные, протяжные звуки.
92. Он в каком-то смысле освящался всем строем чувств и обычаем горцев, которые по сей день склонны примешивать некоторую дозу торжественного веселья к своей скорби и нечто сходное с грустью — к своему веселью.
93. Когда ты куёшь мечи и броню, ты над ними поёшь и свистишь напевы, которые обладают силой делать клинок таким, что он разрезает стальное кольцо как бумагу, а латы и кольчугу — такими, что стальные копья отскакивают от них как горох.
94. Устраниться от битвы было стыдно, выйти в бой — страшно.
95. Мне было стыдно за себя как за мужчину и солдата, и ещё больше — за своё желание как можно скорее убраться из этой комнаты с привидениями.
96. Тут был роялист, который, борясь за дело короля, растерял свои земли, там — красавица леди, которая снова собрала их в одно своим браком с богатым пуританином; тут — галантный кавалер, попавший в опасное положение из-за своей переписки с изгнанником, находившимся в Сен-Жермене, там — другой, вставший на защиту Вильгельма во время революции, а там — ещё и третий, симпатии которого поочерёдно переходили то к вигам, то к тори. 
97. И когда в конце романа Дуглас выражает удивление, что мужик отклоняет рыцарское звание, а горожанин — награду из рук графа, становится ясно, что в этом обществе складывается новая сила.
98. Поднимем якорь! Наши паруса пускай откроют грудь порывам ветра, как девушка — объятьям.
99. Бог смерти Анубис изображался в облике шакала, бог неба и охоты Хорус — в облике сокола, а богиня плодородия Таурт — в виде стоящей на задних ногах самки бегемота.
100. Встречи первого круга в этом случае сводятся лишь к одной встрече двух реальных участников первого и второго, во втором круге происходят две встречи, и в третьем — одна.

